# О переоформлении правоудостоверяющих документов на земельный участок гражданам города Алматы

> *Сноска. Утратило силу постановлением Акимата города Алматы от 16.07.2001 года N 1/83.*

В целях реализации Указа Президента Республики Казахстан, имеющий силу Закона, от 22 декабря 1995 г. N 2717 "О земле" и сокращения сроков переоформления документов Аким г. Алматы РЕШИЛ:

1. Переоформить в частную собственность гражданам города земельные участки, ранее предоставленные для личного подсобного хозяйства, садоводства, строительства и обслуживания жилого дома, дачного строительства, с уточнением площади земельного участка, по фактическому пользованию.

2. Координацию работ по уточнению границ и площади земельных участков поручить Комитету по управлению земельными ресурсами г. Алматы.

3. Обязать комитет по управлению земельными ресурсами г. Алматы в случае несоответствия ранее утвержденного плана земельного участка землепользователя, откорректировать его в соответствии с действующими законодательными и нормативными актами Республики Казахстан и требованиями, предъявляемыми к составлению планов.

4. Утвердить перечень требований к составлению плана земельного участка (прилагается).

**Аким города Алматы**

**В. Храпунов**

> *Приложение к решению*  
> *Акима города Алматы*  
> *N 58 от 18 января 1999 г.*

# ПЕРЕЧЕНЬ требований к составлению плана земельного участка

Настоящее требование распространяется на составление планов земельных участков для предоставления (закрепления) земли физическим и юридическим лицам в собственность, постоянное пользование, долгосрочную аренду в городе Алматы.

1. План земельного участка (в дальнейшем план) разрабатывается на материале топографической съемки в масштабе 1: 500 - 1: 2 000.

2. Масштаб плана выбирается в зависимости от размера и конфигурации земельного участка и с таким расчетом, чтобы на нем можно было показать все поворотные точки границ землепользования.

3. Топографическая съемка (в дальнейшем - топосъемка) производится организацией, имеющей соответствующее право (лицензию) для осуществления такого рода работ, при этом дата производства топосъемки не должна превышать один год до даты разработки плана.

4. При разработке плана должны быть учтены:

4.1. свободная от прав иных лиц территория (не более нормативной), прилегающая к капитальным постройкам и необходимая для их функционирования;

4.2. подъезды, проходы к постройкам и объектам инженерной инфраструктуры собственника, владельца этого объекта недвижимости;

4.3. регистрационные сведения Центра регистрации недвижимости г.Алматы по постройкам, расположенным в границах земельного участка;

4.4. данные государственного земельного кадастра г. Алматы, регистрации и оформления документов о правах на земельные участки;

4.5. сведения о смежествах (правоудостоверяющие документы на земли смежных землепользователей);

4.6. генеральный план города, проект детальной планировки, красные линии, оси внутренних проездов, проект охранных зон, иные градостроительные (планировочные) документы;

4.7. функциональные зоны, зоны ограничений, сервитутов и иных обременений;

5. Границы земельного участка должны быть бесспорными и согласованными со смежными землепользователями, т.е. согласование границ землепользования удостоверяется подписями:

5.1. владельца (собственника) объекта недвижимости;

5.2. смежных землевладельцев, не имеющих надлежаще оформленных правоудостоверяющих документов на землю, при том, если такой землепользователь откажется от согласования границ без достаточных на то оснований - данные границы признаются "спорными", о чем делается соответствующая отметка на плане.

**Секретарь коллегии**

**К. Тажиева**
